---
title: 如何判断一个项目是否值得投资
date: 2019-07-15 02:27
categories: 理财投资
tags: [理财，投资]
toc: false 
---



**一、看准  一个团队（1个团队）** 

投资就是投人，投资就是投团队，尤其要看准投团队的领头人。创东方对目标企业团队成员的要求是：富有激情、和善诚信、专业敬业、善于学习。 

<br/><br/>

<br/>







**二、发掘  两个优势（1优势行业+2优势企业）** 

在优势行业中发掘、寻找优势企业。优势行业是指具有广阔发展前景、国家政策支持、市场成长空间巨大的行业；优势企业是在优势行业中具有核心竞争力，细分行业排名靠前的优秀企业，其核心业务或主营业务要突出，企业的核心竞争力要突出，要超越其他竞争者。 

<br/>

<br/>

<br/>

**三、弄清  三个模式（1业务模式+2盈利模式+3营销模式）** 

就是弄清目标企业是如何挣钱的。业务模式是企业提供什么产品或服务，业务流程如何实现，包括业务逻辑是否可行，技术是否可行，是否符合消费者心理和使用习惯等，企业的人力、资金、资源是否足以支持。盈利模式是指企业如何挣钱，通过什么手段或环节挣钱。营销模式是企业如何推广自己的产品或服务，销售渠道、销售激励机制如何等。好的业务模式，必须能够赢利，好的赢利模式，必须能够推行。  

<br/>

<br/>

<br/>**四、查看  四个指标（1营业收入+2营业利润+3净利率+4增长率）** 

PE 投资的重要目标是目标企业尽快改制上市，我们因此关注、查看近目标企业近三年的上述前两个指标尤为重要。PE投资非常看重的盈利能力和成长性，我们由此关注上述的后两个指标。净利率是销售净利润率，表达了一个企业的盈利能力和抗风险能力，增长率可以迅速降低投资成本，让投资人获取更高的投资回报。把握前四个指标，则基本把握了项目的可投资性。  

<br/>

<br/>

<br/>

**五、厘清 五个结构（1股权结构+2高管结构+3业务结构+4客户结构+5供应商结构）** 

厘清五个结构也很重要，让投资人对目标企业的具体结构很清晰，便于判断企业的好坏优劣。 



1. 股权结构：主次分明，主次合理；
2. 高管结构：结构合理，优势互补，团结协作；    
3. 业务结构：主营突出，不但研发新产品；    
4. 客户结构：既不太散又不太集中，客户有实力；   
5. 供应商结构：既不太散又不太集中，质量有保证。 

<br/>

<br/>

<br/>

**六、考察六个层面（1历史合规+2财务规范+3依法纳税+4产权清晰+5劳动合规+6环保合规）** 

考察六个层面是对目标企业的深度了解，任何一个层面存在关键性问题，可能影响企业的改制上市。当然，有些企业存在一些细小暇疵，可以通过规范手段予以改进。  



1. 历史合规：目标企业的历史沿革合法和规，在注册验资、股权变更等方面不存在重大历史瑕疵；    
2. 财务规范：财务制度健全，会计标准合规，坚持公正审计；    
3. 依法纳税：不存在依法纳税的问题；    
4. 产权清晰：企业的产权清晰到位（含专利、商标、房产等），不存在纠纷；    
5. 劳动合规：严格执行劳动法规；    6. 环保合规：企业生产经营符合环保要求，不存在搬迁、处罚等隐患。 

<br/>

<br/>

<br/>

**七、落实 七个关注（1制度汇编+2例会制度+3企业文化+4战略规划+5人力资源+6公共关系+7激励机制）** 

七个关注是对目标企业细小环节的关注。如果存在其中的问题，可以通过规范、引导的办法加以改进。但其现状是我们判断目标企业经营管理的重要依据。

1. 制度汇编：查看企业的制度汇编可以迅速认识企业管理的规范程度。有的企业制度不全，更没有制度汇编； 

   

2. 例会制度：询问企业的例会情况（含总经理办公周例会、董事会例会、股东会例会）能够了解规范管理情况，也能了解企业高管对股东是否尊重；    

   

3. 企业文化：通过了解企业的文化建设能知道企业是否具有凝聚力和亲和力，是否具备长远发展的可能；

       

4. 战略规划：了解企业的战略规划情况，可以知道企业的发展有无目标，查看其目标是否符合行业经济发展的实际方向；    

   

5. 人力资源：了解企业对员工培训、激励计划、使用办法，可以了解企业是否能充分调动全体员工发展业务的积极性和能动性，考察企业的综合竞争力；    

   

6. 公共关系：了解企业的公共关系策略和状况，可以知道企业是否具备社会公民意识，是否注重企业形象和品牌，是否具有社会责任意识；    

   

7. 激励机制：一个优秀的现代企业应该有一个激励员工、提升团队的机制或计划，否则，企业难于持续做强做大。 

<br/>

<br/>

<br/>

**八、分析八个数据（1.总资产周转率、2资产负债率、3.流动比率、4.应收帐款周转天数（应收帐款周转率）、5、销售毛利率、6.净值报酬率、7.经营活动净现金流、8、市场占有率）** 

<br/>

在厘清四个指标的基础上，我们很有必要分析以下八个数据，是我们对目标企业的深度分析、判断。    

 1. 资产周转率：表示多少资产创造多少销售收入，表明一个公司是资产（资本）密集型还是轻资产型。该项指标反映资产总额的周转速度，周转越快，反映销售能力越强，企业可以通过薄利多销的办法，加速资产的周转，带来利润绝对数的增加。计算公式：总资产周转率=销售收入÷平均总资产    

    <br/>

 2. 资产负债率：资产负债率是负债总额除以资产总额的百分比，也就是负债总额与资产总额的比例关系。资产负债率反映在总资产中有多大比例是通过借债来筹资的，也可以衡量企业在清算时保护债权人利益的程度；资产负债率的高低，体现一个企业的资本结构是否合理。计算公式：资产负债率=（负债总额÷资产总额）×100% 

    <br/>

 3. 流动比率：流动比率是流动资产除以流动负债的比例，反映企业的短期偿债能力。流动资产是最容易变现的资产，流动资产越多，流动负债越少，则短期偿债能力越强。计算公式：流动比率=流动资产÷流动负债  

      <br/>

 4. 应收帐款周转天数（应收帐款周转率）：应收帐款周转率反映应收帐款的周转速度，也就是年度内应收帐款转为现金的平均次数。用时间表示的周转速度是应收帐款周转天数，也叫平均收现期，表示自企业从取得应收帐款的权利到收回款项，转换为现金所需要的时间。一般来说，应收帐款周转率越高、平均收帐期越短，说明应收帐款收回快。否则，企业的营运资金会过多地呆滞在应收帐款上，影响正常的资金周转。计算公式：应收帐款周转率=销售收入÷平均应收帐款；应收帐款周转天数=360÷应收帐款周转率    

    <br/>

 5. 销售毛利率：销售毛利率,表示每一元销售收入扣除销售产品或商品成本后,有多少钱可以用于各期间费用和形成利泣,是企业销售净利率的最初基础,没有足够大的毛利率便不能盈利。计算公式：销售毛利率=（销售收入-销售成本）÷销售收入）×100%。    

    <br/>

 6. 净值报酬率：净值报酬率是净利润与平均股东权益（所有者权益）的百分比，也叫股东权益报酬率。该指标反映股东权益的收益水平。计算公式：净值报酬率=（净利润÷平均股东权益）×100%   

    <br/>

 7. 经营活动净现金流：经营活动净现金流，是企业在一个会计期间（年度或月份，通常指年度）经营活动产生的现金流入与经营活动产生的现金流出的差额。这一指标说明经营活动产生现金的能力，企业筹集资金额根据实际生产经营需要，通过现金流量表，可以确定企业筹资总额。一般来说，企业财务状况越好，现金净流量越多，所需资金越少，反之，财务状况越差，现金净流量越少，所需资金越多。一个企业经营净现金流量为负，说明企业需筹集更多的资金满足于生产经营所需，否则企业正常生产经营难以为继。   

    <br/>

 8. 市场占有率：市场占有率，也可称为“市场份额”是企业在运作的市场上所占有的百分比，是企业的产品在市场上所占份额，也就是企业对市场的控制能力。企业市场份额的不断扩大，可以使企业获得某种形式的垄断，这种垄断既能带来垄断利润又能保持一定的竞争优势。当一个企业获得市场25%的占有率时，一般就被认为控制了市场。市场占有率对企业至关重要，一方面它是反映企业经营业绩最关键的指标之一，另一方面它是企业市场地位最直观的体现。市场占有率是由企业的产品力、营销力和形象力共同决定的。 

<br/>

<br/>

<br/>

**九、走好九个程序（1收集资料+2高管面谈+3企业考察+4竞争调查+5供应商走访+6客户走访+7协会走访+8政府走访+9券商咨询）** 

要做好一个投资项目，我们有很多程序要走，而且不同的目标企业所采取的程序应该有所不同、分别对待，但是以下就个程序是应该坚持履行的。

1. 收集资料：通过多种形式收集企业资料；   

   <br/>

2. 高管面谈：高管面谈，是创业投资的一个初步环境也是非常重要的环节。依据过往经验，往往能很快得出对目标企业业务发展、团队素质的印象。有时一次高管接触，你就不想再深入下去了，因为印象不好。第一感觉往往很重要，也比较可靠。    

    <br/>

3. 企业考察：对企业的经营、研发、生产、管理、资源等实施实地考察；对高管以下的员工进行随机或不经意的访谈，能够得出更深层次的印象或结论。   

   <br/>

4. 竞争调查：梳理清楚该市场中的竞争格局和对手的情况。通过各种方式和途径对竞争企业进行考察、访谈或第三方评价；对比清楚市场中的各种竞争力量及其竞争优劣势。对竞争企业的信息和对比掌握得越充分、投资的判断就会越准！    

   <br/>

5. 供应商走访：了解企业的采购量、信誉，可以帮助我们判断企业声誉、真实产量；同时也从侧面了解行业竞争格局；    

   <br/>

6. 客户走访：可以了解企业产品质量和受欢迎程度，了解企业真实销售情况，了解竞争企业情况；同时，客户自身的档次和优质情况也有助于判断企业的市场地位、以及市场需求的潜力和可持续程度。 

      <br/>

7. 协会走访：了解企业的行业地位和声誉，了解行业的发展态势； 

   <br/>

8. 政府走访：了解企业的行业地位和声誉，了解政府对企业所处行业的支持程度；

   <br/>

9. 券商咨询：针对上市可行性和上市时间问题咨询券商，对我们判断企业成熟度有重要作用。 



<br/>

<br/>

<br/>

**十、报告 十个内容（1 企业历史沿革2企业产品与技术3行业分析（机会与威胁） 4企业优势及不足 5发展规划6股权结构 7高管结构 8财务分析 9融资计划 10投资意见）** 

<br/>

《尽职调查报告》是创业投资业务的基本功，是对前期工作的总结，是最终决策依据。写好《尽职调查报告》，至少应报告以下10个方面的主要内容。 



   1. 企业历史沿革：股权变动情况，重大历史事件等；    

      <br/>

   2. 企业产品与技术：公司业务情况、技术来源；    

      <br/>

   3. 行业分析：行业概况、行业机会与威胁，竞争对手分析； 

      <br/>

   4. 优势和不足：企业有哪些优势，哪些是核心竞争力；存在不足或缺陷，有无解决或改进办法；    

      <br/>

   5. 发展规划：企业的近期、中期的发展规划和发展战略；以及发展规划的可实现性；    

      <br/>

   6. 股权结构：股权结构情况，合理性分析；    

      <br/>

   7. 高管结构：高管人员和技术人员背景情况，优势、劣势分析；    

      <br/>

   8. 财务分析：近年各项财务数据或指标情况及分析；  

      <br/>  

   9. 融资计划：企业发展计划和融资计划及融资条件；   

      <br/>

   10. 投资意见：投资经理对项目的总体意见或建议。  “厨师炒菜，各有各法。”每家创业投资团队都有自己看项目的办法，创东方的投资要诀只是其中的一种而已。 