---
title: 第一篇  初遇悦儿
date: 2023-10-19 23:04:51
tags:
categories: 小说
doc:
---

​	故事还得从孤云镇秋风村说起，一位少年在树林小道里悠哉悠哉的赶着路，

​					 ”呜呜呜呜~“       

少年喊道：

​					”是谁在哭啊！快给本少爷出来！“  

  只听树林里传来的女孩的哭声却不见有任何人回答，

少年心想：

​					”我不会这么倒霉吧！大白天遇到鬼了？不对呀，常听村里人说起，这条路经常有野兽出没，该不会是前方有人遇到危险了吧？“  ，

<br />

少年急急忙忙从路旁抄起一根木棍就往前方跑去，此时只见前方一个小女孩坐在地上哭泣的身影，小女孩旁边还有一只老虎在虎视眈眈的盯着小女孩。仿佛张口就要把小女孩吞下的模样。

​						“小妹妹别怕！畜生东西快滚开”，

少年拿起木棍对着猛虎挥舞着，不偏不斜正好敲到猛虎的腹部。 只见猛虎瞬间吃痛，发出了  “嗷~”  的一声，后退了好几步，待猛虎缓过来后，猛的就往少年身上跳去。

砰的一声

猛虎将少年扑倒在地后，便张开大口就往少年脑袋咬去。

“混账东西，刚刚打得还不够疼是吧！”

少年边用木棍顶着猛虎嘴巴边骂道。此时说时迟那时快，只见少年一手用木棍顶着老虎的撕咬，另一只手从口袋里抽出一把小刀对着老虎眼睛扎去。

猛虎吃痛，大吼一声 

​					“嗷~” ，

用力的将少年甩到三丈外，迅速地往树林深处跑去。没一会功夫就不见影了。

​					“畜生东西，要是再跑慢两步，爷爷皮都给你剥下来”  

少年边起身边拍打着身上的泥尘怒道。

检了检查自己的身体，发现除了手臂上被老虎甩开时蹭到的伤口外,其他部位并无大碍后，便往小女孩走去。

​					“小妹妹，不要哭啦，老虎已经被哥哥赶跑了！” 

小女孩边哭泣边说道

​					“真的吗？”

少年摸着小女孩的脑袋回答

​					“嗯，小妹妹你怎么一个人跑到这啊，这里很危险的！“

小女孩：					

​					“呜呜呜~     娘亲叫我拿点蘑菇到二婶婶家，我走着走着就不知道怎么着就走到这了。”

<br />

​					“好啦好啦，小妹妹你叫什么名字呢！不许哭了哦，哥哥给你吃冰糖葫芦”  

说完少年就从包袱里拿出用纸张包着的冰糖葫芦递到小女孩面前。

​					“谢谢大哥哥，我叫欧阳子悦，家里人都叫我悦儿，大哥哥你又叫什么名字呢？”   

小女孩带着抽泣的声音回答少年。

​					“我呀，我叫辰叶，你叫我叶哥哥吧~，你二婶婶家在哪儿？我送你过去吧！”

辰叶扶起悦儿说道。

<br />

​				“二婶婶在一里外的柳岚村，啊~,叶哥哥，我脚疼，应该是刚刚遇到大老虎，慌忙跑的时候摔到了，扭伤了。”

这时悦儿用手捂住脚踝。

​				“哥哥背你过去吧， 恰好我也顺路”

辰叶背起小悦儿就往柳岚村走去。

​				“叶哥哥谢谢你刚刚救了我，幸好叶哥哥及时出现帮我赶走了大老虎，要不然我都不知道怎么办呢，叶哥哥真勇敢!”

此时小悦儿心里悄悄的埋下了对叶哥哥喜爱和崇拜的种子。

小悦儿脑袋靠着叶辰的肩膀上说道

<br>

​				“傻丫头，以后一个人就不要走这条……。”

话还没说完，辰叶就听到身后传来了细小的呼呼声。只见那小悦儿面带笑容的睡着了。估计被刚刚那只大老虎吓到，然后哭累了吧。

<br />

  不知过了多久，叶辰走到了一处村口，只见村口牌匾上写着柳岚村。

​				“呦，这不是小悦儿吗！怎么和一个陌生人过来了~”

在不远处一位妇人对着村口的辰叶叫道。

​				“想必你就是悦儿的二婶婶吧！”

辰叶对着那不远处的妇人说道。

<br />

​				“是是是，敢问这位小兄弟是悦儿的什么人呢？”

妇人疑惑的望着那小伙子问道。

<br />

这时小悦儿估计是听到了二婶婶的叫喊，醒了过来。叶辰轻轻的将悦儿放下来后，便将刚刚发生的前因后果给二婶婶道来。

<br />

二婶婶听完后，先是吃惊，然后欣慰的说道

​				“这悦儿的母亲也真是的，小悦儿还这么小，就让她一个人过来，幸好遇到小兄弟你及时出手相救，要不然咱们家小悦儿就……，小兄弟要是不嫌弃的话就留下来吃个饭，住一晚上在做打算呀，就当是我们家报答你今天对小悦儿的救命之恩，不知小兄弟意下如何？"

<br />

辰叶连忙摇手道

​				"不了不了，我还得着急赶路去大孤镇呢。把小悦儿安全的送到你这里来我就放心了。"

叶辰对二婶说完后便准备起身出发。

​				“叶哥哥，我们什么时候才能再见面啊！”

小悦儿对着叶辰温柔的说道

<br />

辰叶轻轻地摸了摸悦儿的脑袋回答道

​				“等小悦儿长大的时候，我们还会再见面哒。小悦儿要乖乖听话哦。要不然叶哥哥就不见你了哦。”

<br />

辰叶说完便往大孤镇的方向走去。

只见悦儿恋恋不舍的望着辰叶的身影大声喊到

​				“叶哥哥，不要忘记了咱们的约定呀，等我长大后，一定要来看小悦儿~”

辰叶慢慢的远去，直到身影完全消失不见。

<br />

十年后……









​	