---
title: 第二篇 揭晓身世
date: 2023-10-21 00:22:54
tags:
categories: 小说
doc:
---

茅山又名句曲山，在茅山大堂缓缓走出一名老者，只见老者手握拳头，伸出食指中指运气灵气说道

​				“净儿，你过来一下，为师今日有特别的话要和你说！”

原来此乃茅山中的传音术，而灵气乃又是每个修行道人所需，修行人需要每天刻苦修炼，最后吸灵入体，最后才能驱使万千道法。

此时茅山后院的森林内，一人正在打坐，然后缓缓睁开双眼

​			“师傅有特别的事要对我说？会是什么事儿呢！”

此人正是十年前救下小悦儿的叶辰，原来十年前叶辰把悦儿送到二婶婶家后，就来到了茅山修行，做起了茅山的俗家弟子，故而道号为玄净。

只见叶辰站起身,食指中指夹着一道黄符，口中念道

​			“日遁千里，夜遁八百，五行土遁，敕令”

突然，叶辰从原地瞬间消失不见

茅山院内骤然出现了一道身影，此人正是刚刚从森林中消失不见的叶辰，只见叶辰大步走向茅山大堂，然后双手抱拳，单膝下跪地说道

“弟子，拜见师傅，不知师傅找弟子有何事”

老者单手一挥，口中说道

“净儿，起来吧”

此时只见叶辰被一股无形的力量托起，可见那老者的道行深不可测啊。

老者说道

”净儿啊，为师找你来是想告诉你，你已经随为师修行有十余载了吧“ 

当叶辰回忆起自救下小悦儿之后，已经过去了整整十年了，便赶忙说道

“是的，不知师傅为何提起此事儿？”

“就让为师给你讲一个故事吧” 只见那老者口中缓缓说道

十八年前，叶家村中一名丫鬟急匆匆在大街人群中边跑边呼喊着

“叶老爷，叶老爷！”

人群中一名男子，手里拿着一把扇子，缓缓地回过头，望着那匆匆赶来的丫鬟说道

“什么事儿，大街上大喊大叫，成何体统！”

只见那丫鬟来到叶老爷身旁，边喘气边来回的抚摸着胸口，咽了咽嗓子说道：

“老~老爷，夫人要生了，您——您赶紧回去一趟吧！ ”

“什么？” ，男子手中扇子一合，立马拍打在另一只手心上目视着那丫鬟

“老爷，你还是先赶紧回去一趟吧！”  只见那丫鬟面露着慌张的神色，似乎有不好的事情即将到来。

此时只见那男子迈起腿大步的朝叶家方向走去。

这时叶家家中卧室里传来一阵阵人群中慌乱的嘈杂声

”啊——啊————我要不行了~“  

只见一名即将临盆的妇人额头布满汗珠，双手紧抓床褥，面带痛苦表情地喊道。

“妇人，坚持住啊，已经可以看到孩子的脑袋了，用力~再用点力气”  

一位身穿古老的绸袍，头戴一顶古朴帽子的产婆在旁安抚着那妇人。

就在这时那妇人突然发出

  "啊————！"  

长长的一声随即瘫软在床上一动也不动便失去了气息。紧接着，一连串的婴儿哭声，打破了这卧室里先前的嘈杂慌乱声。

门外传来匆忙的加不上,没一会过分,叶老爷便出现在门口。

“夫人！ 夫人怎么了？，这到底发生什么事儿了？”，叶老爷瞪大了双眼，目视着那床上一动不动的妇人，随后慌忙的对着屋内的几人问道。

“老爷，夫人难产死了——，刚刚你~你出去的时候，夫人突然感觉到肚子疼，于是我们便赶忙叫来产婆……” 

此时几位丫鬟，踉跄的走到他身旁随后带着哭腔地将刚刚所发生的事情，，都一五一十的告诉叶老爷。

几位丫鬟刚说完，只见叶老爷的双手微微一颤，哐当一声，那把手中拿着的扇子早已掉落在地上。

只见叶老爷来到那妇人身边，单手抚摸着那妇人额头

“夫人，你怎么忍心丢下我和.......”

叶老爷话还没来得及说完，那产婆手里抱着的孩子突然散发着一股强大的怨气，在这个强大的怨气影响下，众人便纷纷倒下，再无声息。

此时门外渐渐的出现了一个老者的身影。

“好强大的怨气！想不到一个婴儿身上竟带着这么强劲的怨气！”

只见那老者竖起食中指，嘴里念着奇怪的咒语，随后由食中指改向无名指、食指、拇指往那婴儿点去， 一股无形强大的灵气瞬间出现，正在慢慢的压制住那股婴儿身上散发出来的怨气，直到那股怨气被完全压制住，消失不见。

此刻那名婴儿腹中慢慢出现了一个阴阳八卦的图案。

那老者抱起婴儿走向门外，经过多方询问，最后此婴儿才被一户膝下无儿无女的人家收留。

那老者临走前嘱咐到

“待这孩子八岁时，让他来茅山来找本道。”

那户人家上前询问     “不知这位道长怎么称呼？ ”

“贫道乃张广正”

话刚说完，那张广正的身影慢慢从原地散去。

“啊—原来是茅山张真人啊！这孩子有救了！”

















